- 잘한 점 : 플랫폼 및 테스크 전체에 대한 이해하기 위해 노력했던점

- 못한 점 : 컴피티션 결과가 아주 낮아서 속상했다!
    
- 도전할 것 : 레벨3에서 더 잘해보자

- 키워드 : detection task에 대한 이해도..

- 이번주 내가 했던 행동, 작업, 계획, 일정, 소통, 활동에 대한 회고

안종진 : mmdetection 라이브러리 이용에 어려움을 느꼈습니다. 파이썬, object detection에대한 이해가 모두 부족했기 때문이라고 생각이 들었고 부족함을 많이 느꼈습니다. 또 Noisy Anchor라는 논문을 보고 적용해봤습니다. 이 과정에서 mmdetection에서 detectron2로 라이브러리를 바꾸면서 시간을 많이 소비했습니다. 거기에 생각한만큼 성과가 나지않았고 이후 논문에 나온 세세한 조정을 따라가지 못해서 아쉬웠습니다. 

최현영 : 아직 object detection task를 완벽하게 이해하지 못한점이 정말 너무너무너무너무 아쉽다 나는 바보인가 아니 공부를 더 해야겠지

고은성 : 성능을 향상시킬 다양한 아이디어들을 생각할 수 있었는데 너무 시간에 쫓겨 시도를 하지 못한게 아쉽다. 지혜롭게 시간과 시도를 하지 못해 결과를 내지 못한것이 많이 아쉽지만 이번 계기로 열심히 공부해서 팀원에게 도움이 되도록 노력해야겠다..

이유민 : mmdetection에서 생기는 문제게 디버깅하는 데 시간을 너무 많이 써버린나머지 실험을 많이 못 해봐서 너무 아쉽고 최신모델을 못 써본 게 아쉽다. 그리고 classficiation과 다르게 detection에 라벨링이 잘못된 것은 어떻게 수정해야하는지 잘 몰라서 잘못도니 데이터로 훈련을 돌릴 수 밖에 없었다는 게 아쉽다. 다음 대회에는 기초공사부터 제대로 해야할 것 같은 느낌이다

전진하 :

## 월

---

- 종진 : label noisy 찾아보고 noisy anchor관련 내용 찾아보는중
- 현영 : EfficientDet돌려볼거야
- 유민 : 앙상블 들어가는중
- 은성 : Yolo하는중
- 진하 : object detection 공부중


### 화

---

- 종진 : Retina Net으로 학습중
- 현영 : EfficientDet 학습중
- 유민 : cascade RCNN으로 학습중
- 은성 : 파라미터 튜닝 하면서 학습중
- 진하 : mmdetectron으로 학습중


### 수

---

- 종진 : Retina Net으로 학습중
- 현영 : 면접 공결
- 유민 : valid set만들어야 함 여러가지 학습 하면서 ensemble중
- 은성 : 파라미터 튜닝 하면서 학습중
- 진하 : Retina Net으로 학습중


### 목

---

- 종진 : Retina Net으로 학습중
- 현영 : 인,적성검사 예정
- 유민 : valid set을 만들어야함
- 은성 : 슈퍼비즐리 작업
- 진하 : Retina Net으로 학습중


### 금

---

- 종진 : wrap-up report작성
- 현영 : 강의 다 끝내기
- 유민 : valid set을 만들어서 제대로 활용하지 못한게 아쉬움
- 은성 : EDA를 더 자세히 못한게 좀 아쉽다.
- 진하 : level3준비

- 피어세션 내용 공유
    스페셜 피어세션이후에 다른팀들의 전략 공유 다들 잘했네
