- 잘한 점 : 새로운 깃허브 컨벤션에 맞게 협력을 잘했다. 

- 못한 점 : 없음
    
- 도전할 것 : 주말동안 각자 생각한 실험하고 이슈 생각, 공유하기

- 키워드 : #진하님 환영해요^^ #업그레이드된 5 (* 2)조

- 이번주 내가 했던 행동, 작업, 계획, 일정, 소통, 활동에 대한 회고

안종진 : Object detection의 강의에서 설명을 잘 해줘서 좋았습니다. 그리고 wandb나 라이브러리 구조는 빠르게 적용하고 이해한거같아 다행이였습니다. 이번 테스크의 라이브러리들은 다양한 모델의 이해가 필요한거 같아 코드 구조보다 object detection 자체에대한 이해가 많이 필요하다고 느꼈습니다.

최현영 : 

정태민:  OD에 대해서 많이 배운것 같아서 좋았습니다. 이번 대회는 점수와, Git 활용을 모두 잡을 수 있도록 노력할 예정!

고은성 : Classification 과 달리 Object Detection 코드 및 이론들을 이해하는 데 어려움이 있었습니다. 쉬다오니 나태해진 점도 있었는데 주말동안 다시 
심기일전 하여 남은 Competetion을 유의미하게 잘하도록 노력하겠습니다.

이유민 : 

전진하 : 새로운 팀에 오게 되어서 긴장을 많이 했는데 적응 잘 할 수 있게 다들 도와주셔서 팀원분들께 간사의 말씀을 드려요. 이번주 강의가 많이 알찬 만큼 전부 흡수하지 못하여서 라이브러리나 모델들에 대한 이해도가 아직 미흡한 부분들이 있다고 생각됩니다. 이 부분들 주말에 강의 다시 보면서 보충할 예정입니다.깃헙 사용법이나 기타 등등 level1대회때 엄청 어려워하고 헤멨던 것들을 이번 프로젝트에 깔끔하게 적용해보는 것을 목표로 하고 있습니다. 

### 수

---

- 종진 : 프로젝트 환경 구성, 강의는 2강까지 수강.
- 현영 : 강의 2강까지 정리 서버 환경설정 dataset 받기
- 태민 : Object Detection 1강 듣고, blog 정리. 서버 환경 설정 및 github 정리. docker 실험 
- 유민 : 강의 3강과 해당하는 미션 해결, label 틀린 데이터 출력하는 함수 실험, wandb 공유 웹 생성
- 은성 : 강의 2강까지 듣고 미션 및 baseline코드 뜯어보기가 목표. 
- 진하 : 서버 연결 데이터셋 받아오기 강의 3강까지 듣기.

- 피어세션 내용 공유
    - 놀랍게도 1위달성~
    - 전처리 : 일단 rembg로 날린뒤에 학습해보기
    - 모델 : 뭐 아는거 있으면 바꿔보든가~
    - 파라미터 튜닝 : 숫자 하나씩 넣어봐
### 목

---

- 종진 : 3강까지 완료, 4강까지 수강 계획, 미션2 진행중
- 현영 : 2강 완료 Detectron2로 학습한걸 제출하고 싶음
- 태민 : 강의 3강까지 들었음. 4강까지 들어볼듯. 추가로 오늘 가능하면 기본 모델을 활용하여 DETR까지 진행해 보겠음
- 유민 : 3강까지 수강 완료, wandb 적용하기
- 은성 : 3강까지 수강 완료, backbone 모델 교체 시도해보기
- 진하 : 3강 까지 미션 톺아보기. 4~5강 강의 들어보기. EDA 진행.

- 피어세션 내용 공유
    

### 금

---

- 종진 : 강의 6강까지 완료, dataset을 yolo format으로 변경했지만..모두 백그라운드로 잡힘.
- 현영 : Detectron2학습중 infer부분이 좀 이상한듯?
- 태민 : DETR 하이퍼 파라미터 수정해서 학습 중. 못들었던 Git 강의, 4강 진행중.
- 유민 : 4강 마무리, faster rcnn에서 over resolution실험. yolo v5 이식 시도
- 은성 : YOLO 모델 MMDetection에서 실험하고 여러가지 하이퍼 파라미터 조정하기
- 진하 : EDA 마무리 / Redis(백그라운드에서 돌아가게) 설정 git Issue, PR Template 만들기

- 피어세션 내용 공유
